后自愈;很差;2018-09-25;3969;全片就是一出闹剧，电影化的非常糟糕，所有的笑点都透露着溢出银幕的尴尬生硬。然而这又有什么关系？只要把给屌丝撸管那一套精神价值观学好，把女性物化，把反智主义贯彻到底，你就能大卖，就能成为“成功”的喜剧。什么拍三下肩膀就是暗示啪啪啪了，你们恶不恶心？恬不知耻的把这种东西拿出来卖，说编剧不上网那是假的，好一个米兔时代的真性骚扰电影！
晚不安;很差;2018-09-25;2920;既然都《夏洛特烦恼》了，为什么不叫《理查德姑妈》？不仅叙事完全崩坏，笑点也尽数失效，视听语言更是贫乏至极。卖弄离奇设定的第一幕就不能成立，而这似乎是从草创时期就已显露且并未得到纠正的弊病。
所谓金钱焦虑，同样是《西虹市首富》的母题。展现拜金是无所不用其极的，喊口号弘扬正能量却是苍白无力的。根本混淆了荒诞、讽刺的概念，卢靖姗的格格不入也就像电影价值观的尴尬——她在无意间先后成为爱国热情（战狼）和金钱崇拜两种社会情绪的载体。
中国人到底需要怎样的喜剧？为什么我们必须迎合社会而不能批判社会？软性的批判只是一种回避的技巧，是对幽默的背叛，于是“批判”本身也开始散发铜臭味。
我对开心麻花电影认识的转变，并不因为这个创作团队水平的下滑。当观众在错位的笑点中丧失对文本的思考，坐实了这是一个娱乐至死的年代。
张小炸;较差;2018-09-26;2554;开心麻花出品，凡是沈腾主演的，就可以一看，别的暂时不用。
王大根;很差;2018-09-30;2038;惊天的难看，我求求开心麻花不要再拍有钱人的故事了，已经不是东宫娘娘烙大饼，是女娲娘娘烙大饼了！父子3P梗都出来了，高潮部分竟然是三对男女吃了春药后玩SM，说是低俗性喜剧感觉都是侮辱性喜剧，毕竟性喜剧一般还能有一两个帅哥，这里一堆丑逼主演还疯狂卖肉给大特写，谁要看啊！卢靖姗跟男主在床上嬉戏的那一段，我真他妈希望吴京能端着冲锋枪进来解救她，救出去以后再丢一个原子弹夷平整座岛吧！
变形的文科生;较差;2018-09-26;1186;土尬喜剧。毫无审美。毫无价值。这不就是制作预算高一点的网大喜剧吗？时代倒退到世纪初了？剧作与拍摄手法越来越老土，时尚轮回，喜剧也轮回吗？价值观什么的我都懒得吐槽了。说个笑话，普通观众：开心麻花三观不正。麻花脑残粉：反讽你们懂不懂？low货！（我真的对开心麻花疲了，这疲的速度比我预想中要快
桃桃淘电影;较差;2018-09-30;578;开心麻花最差一部了，最大的问题是不好笑，尤其前半程，特别尬笑，看得人很无聊。后半段因为有些话剧的段子，还稍微好笑了一点，但也很没劲了。同时，在空间调度上，还是舞台剧那一套，整体挺无聊，也挺没劲的。
大瘦瘦;较差;2018-09-26;447;开心麻花最烂作，集各种低俗烂梗于一身，说白了还是为了钱钱钱！但这次比《西虹市首富》的纯粹拜金更过分一些，姑妈被设置成了一个人见人可x（或yy）的工具，而且完事还能保你飞黄腾达。影片基本向人们阐述了“如何安全并有效地进行性侵（或骚扰）”而不会被举报的方式，想必又会有一群人进影院傻呵呵乐上半天。我是挺可惜卢靖姗的，电影和现实那么相似，居然跟了韩庚，俗话说的好：好什么都被什么给什么了！
我模糊了;很差;2018-09-30;427;真是一股臭味。在对黄沧海前女友那个角色的刻画上，开心麻花的恶心已经暴露无疑了。剧本这回可是真烂啊，全是段子的拼凑，为了段子，导演不得不牺牲掉叙事的节奏。
猫小珥;较差;2018-09-25;365;抛开三观上对女性和跨性别的态度不说 但就剧作本身 不仅脱离了现实认知基础 甚至在剧本逻辑上都有很大问题 以丑为笑不是喜剧的唯一特征 为升华而升华更说明了编导水平的不足
小烨;力荐;2018-09-14;750;比话剧还好笑，从第一分钟笑到最后一分钟。世界上大部分成人笑话都以物化女性为目的，如何在讲荤段子的同时不冒犯到女性？《李茶》给了一个几乎不出错的答案——把这种物化错位转嫁到男性身上。成人笑话那么密集却没有让女性感到不适，老男人饭局做不到的事情，李茶做到了。非常喜欢。
birds;很差;2018-09-30;321;emmm……这有一丢丢长进么！全片花天酒地、海滩浴场，你告诉我这是一部针砭拜金的电影？男变女之后全是春晚小品路数的瞎胡闹，喜剧效果照搬麻花用滥的梗，且低俗不堪。角色是没什么好人，但丑角不代表要让观众恶心反胃！这就是变有钱电影暴发户的嘴脸。
把噗;很差;2018-09-30;314;什么沙雕电影…
二十二岛主;推荐;2018-09-30;618;你用谎言去验证谎言，最后得到的一定是谎言。抛开话剧版不谈，单说电影本身的设定，其实仔细想想有点可怕。一群利欲熏心各怀鬼胎的人（主要还都有一定的亲属关系），在岛上这样一个密闭的空间内为了金钱勾心斗角，甚至发生了这样一出将男逼成女的闹剧，这十分契合影片中《动物世界》那一段的调性。麻花作品中对于金钱的意义和男女性别梗探讨的作品不少，这一部可能是融合最好的，将名字定为“李茶的姑妈”不仅因为她是电影中最重要的线索，也因为姑妈确实是唯一一个内心最纯净的人物。可惜假姑妈的牺牲还是换不来 “动物们”的醒悟，电影真正的点题之笔是毛不易的那首歌，等到有一天真的变得很有钱，也许才能发现身边的人才是最珍贵的。全片最佳黄才伦，无论是姑妈部分还是屌丝部分演的都不错，同时归功于几百场话剧演下来的浸染，也该红了。
凌睿;推荐;2018-09-26;503;李茶身为屌丝却能迎娶富二代，因为他有个有钱的姑妈。
杰瑞毫无本事却抱得美人归，因为他有个有钱的爸爸。
小夕不喜欢胖子，却仍然和胖子在一起。她不喜欢胖子，但喜欢有钱的胖子。
你看，外貌和内在在金钱面前一文不值。
黄沧海工作多年仍然是小职员，扮成姑妈就一呼百应。
莫妮卡地位尊贵衣来伸手，换身衣服就被人呼来唤去。
你看，只要有钱就什么都有了，如果没钱你就什么都不是。人们尊重的不是你，而是钱。
为了钱，梁友德秒变梁无德，丧尽天良。
为了钱，王安迪可以猥亵下药，甚至接受一妻两夫。
酒保口口声声说要尊严，却还是替人下药，因为捍卫尊严的结果就是只能做一个酒保。
讽刺的是，没钱的个个是坏蛋，最有钱的莫妮卡却是好人。
你看，穷人都是万恶的，尊严、善良、正直从来只属于有钱人。
PS：摘了眼镜就认不出来了，这招是跟超人学的吧。
痞影人科莱昂;很差;2018-09-30;231;开心麻花确实很享受把观众当傻子逗着玩，用的还是极其粗鄙、下流的手段。
無 念;很差;2018-09-25;247;一部不如一部的开心麻花，电影质感是几部里最低的，话剧感和mv式的风格都要溢出屏幕了，但话剧中的亮点还有先锋的地方到了影片里一切尽失。有多喜欢话剧版对这片就有多失望。男主角黄才伦有点像掉线，还挺可爱的，但演这么个片，也是辛苦了。
法兰西胶片;较差;2018-09-25;195;一星半吧。这就是开心麻花的分水岭了吧，太差了。舞台转电影的意识为零，男主从扮演姑妈的第一刻起，从他第一个假声出来的时候起，就骗过所有人！？就男主长的那样还配一头塑料头发你信吗？做讽刺就不讲现实逻辑吗，电影到这已经全部塌方了竟然还能继续往下演，这是被话剧的火热冲昏头之后带着自我膨胀照搬舞台逻辑来贬低电影啊。从戏剧点来看，终极演讲一定给姑妈本人才对，结果男主紧握话筒发表一通烂俗演说，这比片子里那些性侵强暴、下春药迷奸出来的爱情还要恐怖，因为他直接剥夺了女性言论权。到这份上了，但凡一个正常的女孩看这片都会生理不适吧。对了还有最后五雷轰顶的“动物世界”，弱爆了的表达，韩延看了能治好抑郁你信不信！
壹安²;推荐;2018-09-25;276;就笑点之密集来说，其他国产喜剧绝对没得比，然难得的是，今年两部麻花喜剧齐心抨击拜金主义，《首富》是七伤拳，拳拳猛击要害；《姑妈》是化骨绵掌，掌掌和你玩阴柔。黄才伦真是长了一张喜剧的橡皮脸，你早该红了。
染谷将大;很差;2018-09-30;201;都这个年代了，还用男扮女装来制作笑点的电影和艺术作品，都是LOW逼和臭不要脸。
Cycble;推荐;2018-09-25;696;李茶没有姑妈，只有辜负。大渣没有药丸，还是要玩。

小人物男扮女装、阴差阳错，误以为野鸡变凤凰；大人物土鳖爆腹、啼笑皆非、却终究天雷勾地火。

一坨屎站在舞台中央都很香，光着身子的皇帝衣服最漂亮，很多时候，“我”不过是我所在位置的附属。

打破寂静的孩子，大家以为他天真烂漫道破了真相，不料他最后却成了名叫叽哩咯吧咯哩吧唧的裁缝。

最后，那个秃头在浴缸里那么久竟然不知道姑妈是个男的，我不信。这不科学。

最后的最后，邓紫棋本色出演李茶的姑妈，笑出猪叫声。
王小叶儿;推荐;2018-09-26;735;比预告片好看很多，或者说看完电影才能get到预告里的喜点，和前几部不一样的是，这里面很多是情节包袱和笑点，和那种“马什么梅”“你过来啊”那种即时笑点还不太一样，事实上有点被才伦老师圈粉，感情戏很充沛。大翰导演实在有点帅，能靠脸吃饭别抢我们这种只能靠才华的人的饭碗了行吗？
Mr. Infamous;较差;2018-09-25;111;映后主持人fangling一登场就扣帽子，甚或说扣屎盆子，很不舒服。且不说当下的豆瓣早已涌入许多小粉红、键盘侠，哪怕豆瓣用户就是比其他平台用户对所谓文艺电影更为接纳，也不代表看个商业喜剧就会如何失之偏颇。不是主创该对豆瓣用户，或说“标准用户”有所忌惮，而是说任何电影放到这个平台上，都该有同等的心态去接受检阅，哪怕这个池子已与早年有别。对麻花，还是会心怀好感，毕竟有过成功，也有过成功的试探，不过这一次，喜欢的唯有中段一些终于不是“丑人多作怪”的笑料，以及动物行为与人类行径的交叉剪辑。拜金主义的现实之中，有许多讽刺的落脚点，但寓教于乐，总该比一边划重点一边重复背诵要好些。还是下次加油吧，毕竟是群有实力的演员。
叩歌;较差;2018-09-25;155;1、应该是开心麻花中最差的一部，节奏、人设、笑点都比较糟糕，用力过猛；2、狂打性的擦边球，多了就变恶俗了，所有人挤在一起聒噪吵闹，非常浮夸；3、舞台剧电影化真是一门学问，事实证明不是所有卖座的话剧都是好电影。
懈鹤;很差;2018-09-30;124;《李茶的姑妈》一群蹩脚的青年男女，挤眉弄眼的作出各种搞笑表情，辅以完全不知所谓漏洞百出的情节，再加上极力渲染的音乐，拼死拼活妄想营造出的喜剧效果 。
姜文说:拿饺子喂猪这事再也不干了。
有些人真只适合吃米糠，还吧唧嘴回味，养肥卖米糠的生意人去吃饺子。
瑞波恩;推荐;2018-09-26;483;合格的喜剧片除了哈哈哈外，还会让观众进入深层的思考，这是本片让人欣慰的地方。虽然套用了些外国老喜剧片的梗，但移植到本土后很自然又无违合感，特别是对国人急功近利等“拜金”心态的讽刺，降低尊严底线不择手段去套钱，钱有了，但人却迷失了。最后“姑妈”黄才伦的那段真情独白有所触动，希望我们不致于沦为可悲的守财奴，好好去珍视一些比钱更重要的东西。
金社长;很差;2018-09-30;134;开心麻花真的是再一次把中国人民的低级趣味消耗得体无完肤，这比侮辱电影还他妈可恨。无奈。为中国喜剧默哀一分钟吧
阿德;推荐;2018-09-29;477;估计还是最能卖的，人民大众需要喜剧。以及麻花这一部终于不那么直男癌了，越来越喜欢艾伦。
我要复仇;力荐;2018-09-26;434;在他的变身/伪装之下，看到了身边人洋相百出，为钱失衡的丑态。他朴素的良知唤醒自我，以更平和的心态对待金钱。他在精神上达成了自我和超我的和解，完成了本我的成长。
文文周;推荐;2018-09-25;518;比较感慨这个厂牌在电影的领域如此之新却又如此之稳。不管哪个导演转电影，第一部拍出来成色都不掉。于是一部接一部，品牌立住了。
古尔齐亚;推荐;2018-09-25;150;作为国产喜剧可以给满分，黄才伦和张子栋一样是身上有按钮的演技派喜剧人，姑妈的角色刚好按中了他开始癫狂的按钮，然后世界都随着他开始群魔乱舞，有贝尼尼的影子，好喜剧内核必须是悲剧，是照出疯狂世界和疯狂世人的镜子，这片子做到了
似水年华;较差;2018-09-30;81;随着开心麻花的作品不断搬上大银幕，感觉一部不如一部了，完全是为了搞笑而搞笑。
时间之葬;很差;2018-09-30;117;听见影厅里泛起的笑声，犯了一阵阵恶心
余来;很差;2018-09-30;126;身边的观众都在肆无忌惮地笑，我却很郁闷，那些笑点尴尬又低级，国产喜剧要是装疯卖傻的路上一直走下去迟早要完，我真心觉得这种电影看多了智商和审美水平都会降低……
亵渎电影;较差;2018-09-30;54;还是开心麻花一贯的做法，改编自英国话剧《理查的姑妈》，踩在巨人的肩膀上，然后来了一通屎屁尿，所谓的本土化接地气。这部电影里的女性形象太可怕了，如果这就是中国女性在大众心中的印象，感觉女性又倒着活回去了。除了价值观问题，更严重的问题还是它的电影化，这片子骨子里还是舞台剧录影，感觉开心麻花这帮人是永远不会尝试让故事的现实逻辑合理化了。这么轻松就能卖二三十亿，谁会愿意冒险去改进，去废那个心啊。★☆
少年面条;较差;2018-09-26;87;全片近2小时，全场几乎没什么笑声，场子一度尴尬至极，这可能是开心麻花最差和令人生理不适的一部电影。麻花作为中国电影里量产喜剧较多的系统，如果未来依然质量不断下滑，充斥着大量低俗和土味，观众一定会审美疲劳。
西楼尘;很差;2018-10-02;56;两位大爷把生殖器当解码锁，妄图睡一下莫妮卡就可以继承保险箱。李茶把大钻戒当成结婚证，以为吃一口咯到牙的豆腐就能署上名字。臃肿的中年男人把性当成权力，浮肿的年轻男人把钱当成浪漫。去无花的荒岛摘一朵花，是情感绑架，用蓝色药丸重获爱情，是异想天开。何时才能不把愚昧当德行，把丑陋当笑话。
烟波人长安;推荐;2018-09-26;82;开心真的是人生最难的体验，越长大越难，拥有的越多越难，懂的越多越难。这部电影最大的价值，就在于让我度过了一段很轻松很放肆的观影时间。用紧锣密鼓的笑点讲述一个普世的故事，能够一起哈哈哈，不就是最重要的嘛。
白小茉;推荐;2018-09-25;94;比较满意。开心麻花的作品总是带有针砭时弊色彩，不过还是比较理想主义甚至带有童话色彩的。最终结局，善良正直的人总是会有收获，而事故功利的人会得到教训，而两者之间又往往带有贫富的对比和对立。
搬砖侠;很差;2018-09-30;63;毫无疑问开心麻花的最烂作品，几乎是将此前开心麻花或主动或被动参与电影的所有问题全部暴露在这部电影当中。导演无能得将话剧照搬进电影当中，前后叙事极度分裂，电影感几乎为零，活脱脱一场闹剧，结尾更是为了升华而升华。事实证明，开心麻花离开了沈腾和马丽这样的多年磨合的演员，演员的表演就基本上就停留在小品演员的夸张滑稽上面。最大的问题在于影片将开心麻花之前的三观不正问题彻底升级，毫无底线的物化女性角色，卢靖姗饰演的姑妈根本就是个符号，连花瓶都算不上。最脑残的是影片的喜剧桥段，全部无聊低级幼稚而且三俗极low
朱古力;推荐;2018-09-25;91;不能按主流国际电影标准评价，但作为满足观众的闹剧真心够癫狂，以及是挑战与迎合主流尺限的大开性玩笑，制造性狂欢的某种观众消遣作品，原著足够支撑结构，经得起造，爱俗的观众会笑得很开心
叶落深秋;推荐;2018-09-25;63;话剧的笑点基本都保留了 换装那段完整保留 话剧版虽然场子小但是折腾了十多次 电影距离长效果更为明显 色情的点 还是有点多 这点小剧场会心一笑 但饭大银幕就显得low 姑妈戏份因为卢靖姗扮演变多了 还丰富了人设 和黄沧海产生感情好像话剧里是没有的 最后那段男的狂追真是讽刺！
谢谢你们的鱼;很差;2018-09-30;60;这一次的麻花一点也开心不起来！最可怕的不是缺乏电影感，而是导演作梗的能力和对于剪辑的想象力都极其匮乏，笑料的老套和庸俗让人不敢相信这是开心麻花的作品，而作为男主角的黄才伦完全镇不住场，几乎成为了影片中最突兀的存在。
路人Eita;推荐;2018-09-26;62;反正久而久之也觉得开心麻花挺好。明明往深了说都是人生大命题，他们偏不，浅尝辄止地提一句，继续让人在三俗疯狂的日常中笑出声。
谈钱总是鄙薄又辛辣的，于是干脆一个也别放过，从上到下统统讽刺一遍。小人物像一面镜子，照出这个狂人世界。而你也可以选择视而不见，就当是个笑话，笑一场就是了。
茶底世界;较差;2018-09-30;42;开心麻花真是一部不如一部啊
Z星驰007;很差;2018-09-30;41;开心麻花正在无底线地搅乱中国电影市场
---;推荐;2018-09-25;39;原本没什么期待，结果还蛮好笑的，如果少一点强拉硬拽的深沉，多一点黄段子（怕过不了审？），可能效果更棒！
海盗豚;还行;2018-09-25;16;虽说没有什么超出原话剧的地方，但也不算难看。不过全场冷静得可怕，偶有一两声尬笑但要好久好久才出现一次。
徐若风;较差;2018-09-30;20;这部之所以成为“开心麻花”这棵摇钱树目前的口碑最差作（不仅豆瓣，猫眼TPP也崩了），就是因为它的设定没有被聚集成剧力，沦为了段子集锦。
这不是说之前做的有多好，但至少最近的例子——格局更大、反差更强烈的《西虹市》就是连贯且有电影感的。
《姑妈》在设定上想做类似《羞羞》+《西虹市》的混合产物，被“金钱”与“两性”概念互相拉扯着，于是向心力被打散。单独拆解出段落是好笑的，但越往后，这些段落的堆砌就会越混乱，直到最后陷入无法收场的情况。更何况，笑料设置得是一部比一部俗。
说实话，我觉得这个剧本是可以操作得好的，比如，把导演换成黄渤。
尿裤侠;推荐;2018-09-29;47;简直就是笑点轰炸机 【豆瓣超前点映】
隐;还行;2018-09-26;13;轻喜剧，算不上爆笑，整体剧作很完整
桃黑混;较差;2018-09-30;41;看不下去了，段子太水了
内陆飞鱼;推荐;2018-09-30;13;国产喜剧就看“开心麻花”已经成为观众的共识，实际上华语电影圈里，也只有开心麻花的喜剧，还值得期待，能保持水准。《李茶的姑妈》没让我失望，整体轻松活泼，把拜金、身份倒错、男扮女装、金钱关系这样的题材玩出了属于开心麻花式的喜感，笑点很密集，结构也轻巧完整。惊喜的是首次踏出国门来到马来西亚，热带岛屿与全片明亮、热闹的氛围契合紧密，黄才伦的女装越看越顺眼，不过如果可能，还是更想要卢靖姗那种有钱、有颜、有趣的姑妈。
奶油公园奇妙夜;力荐;2018-09-25;60;讲真，头一次发现自己的肺活量这么好，从头笑到尾完全不夸张哈哈，开心麻花要你笑请问你还有第二个选择么😄主要是故事讲的圆所有元素又都能互相呼应上简直是神了！在钱面前不管是富翁还是小职员都按捺不住鸡冻，但结尾看到这么意外又浪漫的结局时又忽然让你明白了一些什么。而且据说还是改编名著哟！
不良生;较差;2018-10-02;10;挠着胳肢窝让我笑，于是我也就笑了两下。
求学镜;很差;2018-09-30;17;经验证明，没有最俗，只有更俗。这种资本与政治合谋的“电影”是怎么运作的呢？首先激起社会矛盾，让观众慕强崇福。接着安插人民的代表，参加这场游戏，去替观众完成想象性的阶级跨越。最后千帆过尽，上层人的生活变得一团糟，代表就开始假意抚慰，弘扬真善美，试图缝合刚刚的假意撕裂。电影放完，看得乐呵呵的观众自动掏出钞票，一边看一边吐槽已经被唤询至合适的位置。觉得低俗想吐？也逃不过，合意需要外部力的冲击才能更加牢靠的。这种流水线的工业产品，食多必丧命，所以我们应该采取的态度，是不！要！去！看！with 何老师。
突然粉碎;还行;2018-09-25;6;开心麻花，直男最爱，钱和女人是永恒的主题，一身毛病的主角都要经过重重考验成为更好的自己，一部两部觉得新鲜，看多了就有点审美疲劳…蓝色小药丸引起生理不适，黄才伦有点女装大佬的意思…
清风徐来;较差;2018-09-30;18;沈腾的作品是跳水式的下降吗，本来是为了放松的，看了更烦了。
乌鸦火堂;较差;2018-10-02;12;这片竟然还有IMAX格式
朝阳区陆依萍;较差;2018-09-30;18;比笑不出来又难看到流脓的《西虹市首富》好！
慢先森;还行;2018-09-25;9;开心麻花一贯的风格和水准，笑点多多，有点尬又有点好笑，解压，但是内涵就不要谈了吧。@杨家坪UME
托尼·王大拿;很差;2018-10-02;10;麻花麻花，拧拧巴巴，感受到如同被克苏鲁吞噬般的大型不适。
大海里的针;还行;2018-09-30;16;并不苛求喜剧能讲什么大道理，但是开心麻花的电影真的越来越不好笑了。“男扮女装、真假富豪、分身穿帮、误食春药”，这些都是八百年前的老梗，至少《武林外传》就有白展堂与黄豆豆。主演黄才伦的表情有点浮夸，三次求婚那段舞台剧感很严重，可以说改编的很粗糙很尴尬。整体两星，多一星给女神卢靖姗。
Morning;很差;2018-10-02;7;丧失理智的一部作品，姑妈在婚礼的那场高潮戏，表示了电影对金钱的反思仅仅是口号而已，是敷衍的必备公式式的剧作，婚礼的来宾连哭都不愿意哭，马上又陷入了逻辑更加错乱的疯狂，掀起了下一个高潮，真是可笑。如果前半部分还能用无厘头来解释的话，下药那一段就直接进入了非人类的创作。
不归鹿♪;力荐;2018-09-25;50;受邀看了首映场，没让我失望，笑点满满看着非常的轻松。喜剧之余不忘讽刺，一贯的开心麻花黑色幽默路线，演员演的非常拼了，每一个都演的很满。Monica夫人的演员好美啊 (*≧▽≦) 有机会可以贡献一下票房去二刷。
Fantine;较差;2018-09-30;29;黄才伦真的太差了，这部比羞羞的铁拳还难看！羞羞的铁拳只觉得套路，这部不知道在干啥，看了犯困
呆萌兔;还行;2018-10-01;7;剧情老套，不及夏洛特烦恼和羞羞的铁拳，不过作为国庆合家欢电影还是值得一看。
郡子;推荐;2018-09-29;34;五行缺笑。其实挺好。
瓜瓜饼饼;较差;2018-09-30;9;开心麻花的水准下滑的似乎有一丢丢的严重呀
乐一狸;推荐;2018-09-26;37;流水线喜剧，依然在消费跨性别、变装，很整齐的片子；开心麻花演员真放得开，现场下跪5次，为票房也是拼了；以国人观影趣味来预测，国庆档保底10亿票房吧
Ear·Eros;还行;2018-09-25;7;开心麻花的直男宇宙出现了一个女上帝！
腐狸;较差;2018-09-30;13;开心麻花团队是要作死吗？大概是一直对它的期待值很高所以看见这种成品都被搬上大荧幕有些失望。全程尬笑点没内容，连爆米花电影都说不上
唐朝;较差;2018-09-26;28;努力撩人高潮，没有个抑扬顿挫的节奏变化，看得人累，讲白了还是没有电影语言意识，把话剧的表演和叙事方式沿用到电影里，所以群戏基本就是集体欢腾，主演表演基本靠肢夸张的肢体动作和表情。最后的情感转变是开心麻花的老一套，不讲究，硬升华，喝个春药睡上一觉就合家欢了，不能忍。
苹果派;较差;2018-10-01;13;全程都是尬演，梗也无聊，几乎都是小品拼凑，有点失望。
字母君;较差;2018-09-30;26;被恶心到了。这个世界里存在一剂春药解决不了的问题吗？不过“我要爆炸啦！”还蛮好笑的……
开心麻花已经完全可以放在“剥削电影”的范畴内来讨论了吧。
笑书神侠倚碧鸳;还行;2018-09-30;10;黄才伦的女装扮相居然还挺美，艾伦也是越来越挥洒自如了；电影很好看，笑点密集、爆笑不断；一入麻花深似海，开心麻花的喜剧不但能让我们在紧张生活中暂时放松下来，而且每个笑点还能容我们细细回味！
居无间;很差;2018-09-30;15;故事和人物都太夸张了，没啥现实根基，只能放在舞台上看吧。而且，这回麻花团队真是完全没想好影像化这回事，镜头太碎了。更失败的是，笑料也是支离破碎的，梗出来，居然会冷场。而且桥段太三俗，那杯酒出来，只能一星。片名出来前就有彩蛋了，开心麻花团队请来卢靖姗潜入海里与海豚伴舞，这是要让战狼的女人当吉祥物的节奏啊。冷锋，这个不远，你诛不诛？
雪里花蕾;还行;2018-10-01;6;《李茶的姑妈》是一部能够把人逗笑却也能让人不适的电影  是一部桥段平庸但表演优秀的作品
柠檬茶~;很差;2018-10-01;13;唉 一言难尽的 天花乱坠的剧情
纤纤;较差;2018-10-02;6;这次的片子有点降低开心麻花一直以来的水准，不是很搞笑。
山水烟花;推荐;2018-09-30;14;依然是抖着一连串包袱稳定输出笑点的开心麻花，国庆档去笑一笑绝对不亏。似乎是找到了纯爆笑和现实寓言结合的正确打开方式，真假姑妈背后藏的更多是对金钱和人心的利弊权衡。神父的无奈和莫妮卡的白眼嘲弄的是穷无止境的贪心，Mrs.Money的英文名相当点睛了。
诸葛若见;较差;2018-10-04;4;完全不好笑，尬段大集合，全程槽点满满。人设漏洞百出，节奏感奇怪。前几部还有些笑点，这次的改编版也太差了，跳崖式的降落，网大的水准，假发及服饰扑面而来的廉价感。女装大佬也不找个美点的，大家还能迎男而来。就这种姿色，简直辣眼睛。
法棍老人;很差;2018-09-30;8;开心麻花开始膨胀了。
皮革业;很差;2018-09-30;5;经过多年打磨历练，国产喜剧终于从眼高手低发展到手低眼更低的境界，连嘲笑的乐趣都丧失了。可能唯一的嗨点在于结尾婚礼那场相当《一步之遥》，感觉麻花团队里一定少不了姜吹。
行所在;很差;2018-10-01;19;开心麻花就等同烂片出品商
麻辣香水鱼;较差;2018-10-02;13;再这么糊弄人下次不会再为开心麻花进电影院了……
不靠谱女流氓;推荐;2018-09-25;32;感谢邀约试映广州场，看过几部麻花的电影，看过几场话剧，带着对姑妈的平常心观影，觉得总体是不很合格的娱乐片，不愧为几百场话剧检验的结果。俗而不低，笑而不尬。现在很多喜剧影片戳你的笑点你却无所适从，姑妈尚可。是一部会希望身边朋友去看的片子，起码我拍断了大腿真的笑全场。节奏稍有瑕疵，瑕不掩瑜。
红皇后;推荐;2018-09-30;4;每次国庆档都赴开心麻花的快乐之约，全场爆笑，前排好像每一分钟都在笑与大笑间切换，又一次感受到全场一起笑的快乐。和姑妈算是不解之缘，第一部舞台剧看的就是姑妈，与话剧相比，矛盾推进更流畅，也更加讽刺，人们对金钱的崇拜已经到了疯狂的地步，但是结尾还是足够温暖吧，麻花总是这样玩世不恭，用搞笑的方式诉说人生的大道理。但是也就讲讲就好，博观者会心一笑。黄才伦男装可爱，女装也有点妩媚哦，是个喜剧苗子，真姑妈太可爱了，卢靖姗气质美女啊。看完全身舒畅，果然十一假期和开心麻花更配哟！！！
樂安;较差;2018-10-04;3;用力过猛显得有点低俗了，加一星给艾伦了……
SpancerHu;很差;2018-10-03;3;臭屌丝又逆袭了，人品正直就会一夜暴富还抱得美人归…可怕，完全搞不懂开心麻花骨子里到底是拜金还是仇富？结尾三俩句台词就指望把主题从窑子后门直通修道院，干瘪无力是让人一眼就能看穿的伪饰，印证其剧作团队内心里尽是无比的肮脏猥琐！编剧幼稚拙劣恶心离谱的单细胞生物脑回路几乎彰显在片子的每一分钟的每个细节....物化女性，疯狂堆叠性元素，浮夸崩坏的群戏表演，离经叛道违背伦理纲常的低级趣味，混剪动物世界完全灾难瞠目结舌！
白白。;很差;2018-09-30;22;又夸张又做作，真是太次了
子戈;很差;2018-10-01;4;三观无对错，但分高下。
《李茶的姑妈》在讲什么？
不提什么屌丝为逆袭不择手段，也不提片中的每个人为钱为欲毫无底线，更不提全片没有一个正常人，拍三下肩膀都能往下三路的“啪啪啪”联想。
就说影片几段感情的解决方式。
如果你想要一个女孩又不得，怎么办？给她下药，先睡了，就搞定了。
太龌龊了。
尉迟上九;很差;2018-10-01;15;喝下的奶茶翻涌而出，今年看过最恶心的电影，没有之一。
沐梵;很差;2018-09-30;19;本以为对麻花不抱啥期待就不会生气了，竟然比国庆高速路还添堵！价值观全线崩塌，没有一个正常人，全是脑满肠肥的丑脸，全是奴颜婢膝的嘴脸，戏里戏外全都为了钱不要脸。
饮歌;很差;2018-09-30;17;开心麻花，请适可而止好吗？
方枪枪;很差;2018-09-30;17;梗都接（猜）得到，却一点不好笑。一瓶催情酒，化解所有愁。结尾强行正能量。
what'swilliam;还行;2018-09-30;2;3.2星。我觉得比《西虹市首富》好笑。但也仅此而已，老梗老套老面孔。韩庚女朋友很漂亮，男主角长得像王大锤。本片再次证明，《夏洛特烦恼》是开心麻花此后再也无法逾越的高峰。最近两部开心麻花都透着那么一股铜臭味，不太好。
南國紅豆北國枳;很差;2018-09-25;10;同樣身上流著開心麻花的血液，同樣講述對待金錢的態度，我喜歡庶出的《西虹市首富》甚過嫡出的本片，哪怕前者結尾拿同志開玩笑讓我很生氣。有反拜金的主題，卻因為太過喜鬧劇而被蓋過，而且敘事節奏和剪輯節奏一直都不對，比如逃婚一場戲，我可以理解導演處理成《動物世界》的意圖，但是毫無驚喜，交叉剪輯都沒剪到正確的點上。總體來說，電影感挺差的，但是對於普通觀眾來說，除了想要樂呵樂呵也沒喲那麼多追求。
陈大树;很差;2018-09-30;26;酒色财气，极尽猥琐，全员油腻。是的，包括不知道为什么要配合他们演戏的卢靖姗。
简单点，可否;较差;2018-09-29;28;尴尬，受够了麻花。满满的套路，生硬，无趣，诚意全无。
超人叔叔;较差;2018-09-30;6;开心麻花限制级段子杂糅社会使命感的剧情套路可以说已经很成熟了 IMAX2D 27
瞬间☆心动;很差;2018-09-30;25;开心麻花已不是夏洛特烦恼我喜爱的开心麻花了，毫无逻辑，毫无功底，看不到夏洛时的用心了
二月鸟语;很差;2018-10-01;11;1.1/10，反差太大了，话剧是看过的开心麻花里最好的（得益于改编原作扎实的剧作），但电影却是最差的。几乎没有电影意识，视听语言混乱，那些经典笑点都是来源于英国原版话剧，原创几乎没有，而在落地上却做的很“恶心人”！有意思的一点是他们终于有意识在片尾字幕写上对改编原作的提及，虽然只是写着【有参考】。PS：可能是票房的膨胀让他们觉得不管怎么瞎拍都会有人买账？
电影谷sir;还行;2018-09-26;12;开心麻花的电影英文片名挺有意思，Hello，Mrs. Money（李茶的姑妈）Goodbye，Mr. Loser（夏洛特烦恼）Hello，Mr. Billionaire （西虹市首富）
Sofia;力荐;2018-09-25;24;开心麻花的独特之处在于，将这样一个深邃的人性问题，以喜剧的形式表现出来，让观众在捧腹大笑之余，能回味思索一下人性的问题，听一听自己内心的声音。
SELVEN;很差;2018-09-30;14;35/100 一边在自己出品的电影里不断地“唾弃”财富，一边批量制造同一种模式的作品（而且越来越糟糕）圈钱，本身就挺讽刺。
一起吃地瓜;较差;2018-10-01;5;虽然影院里都在笑，但真的无聊，烂遭遭的，开心麻花每部电影都会进影院支持，但这次失望了。
Rainfoe;推荐;2018-10-01;17;按照夏洛特烦恼的逻辑，这部正确逻辑应该是这个姑妈叫李茶的。那些把看电影当成追求人生哲理，还得有点深沉深刻东西的人们。想想你们的教育真的是缺的一塌糊涂，反正我看的场次全场都在笑。西虹市首付也一样，从头到尾一直有包袱。不知道你们还想追求点什么。能想象你们笑着看完电影，回去一脸深沉的写个评价，什么笑点低俗，什么没有深刻意义。你们看的这么透彻，能看到自己人生有多失败吗
audair;力荐;2018-09-28;26;好看的点是结构，环环相扣、滚雪球一样推着走，最终雪崩。铺垫部分信息量很大，包袱不多，当信息录入完成，就开始接二连三的笑料。结构喜剧最大的优势就是，不是咯吱你笑，而是你不得不笑。看到我要爆炸啦的时候真的笑哭了😂😂😂😂😂
大卫好奇;很差;2018-10-01;6;又一场屌丝的春秋大梦，仇富的同时拜金，物化女性的同时又以为自己在为女性代言，这是开心麻花的一贯问题，以往有好笑当遮羞布，这次连笑料都大段无趣时恶心的就太过明显。男主一个没能力没尊严只是德行还不算差的人，凭什么逆袭？人物和解靠春药，这是什么骚操作？？？
张半仙;力荐;2018-09-29;37;这个戏刚出来就想看来着，因为编剧挂的张一鸣。话剧在前年刚上的时候本有机会看，奈何当时活动主办方没票只能看了《小丑爱美丽》，不知道是否有这样的完成度。
电影充满了开心麻花➕爱笑的打脸艺术，台词过瘾，情节推进巧妙合理。艾伦某些角度有帅，男主一打眼儿以为张子栋。。。最后那段奔跑剪辑配乐搞笑讽刺双关，效果绝了。
谢谢豆瓣！！
梁佑宁;推荐;2018-09-30;12;一座小岛，一群心怀鬼胎的人，开展了一段爆笑的故事，看似一出闹剧，实则充满了讽刺的意味。黄才伦终于当了男一号，卢靖姗呢，是戏里最拎得清的女人，部分剪辑非常加分，毛不易的《如果有一天我变得很有钱》则是整部戏的关键词。
桜の花飞舞时;很差;2018-10-01;4;这电影真的让人倒胃口
武侠小王子;很差;2018-10-03;3;脑残玩意，这也配叫电影？？
二火山;还行;2018-09-25;3;开心麻花的三板斧：暴富、反串、讽刺。沈腾带头主打第一梯队的作品，顺带培养第二梯队，评这部电影在麻花宇宙里的排位，请再加上被遗忘的《一念天堂》。还挺吃黄才伦橡皮泥一样的脸和他的鱼尾纹的……
李霁琛;力荐;2018-09-30;14;开心麻花又稳了。
梵目;较差;2018-10-01;4;开心麻花刚出了几部电影就开始被利益冲昏头脑了，质量每每下降，给人挣快钱的感觉，浮躁。中间有一段模仿了罗宾·威廉姆斯的《窈窕奶爸》，男女装轮番换，最后搞昏自己。
风间隼;较差;2018-10-02;2;电影不足论。我就奇怪，为啥宋芸桦、卢靖姗这些气质女星都喜欢跟这些闹剧里轧一角呢？大好的条件，想打进内地市场也犯不着爬进来吧。照顾一下我们这些粉丝的感受好不好？
struggle丶斗;较差;2018-10-01;2;低俗，烂俗
KK Green;较差;2018-09-30;15;非常失望了 剧本视听化的特别糟糕 完全是话剧的路子 还有荒诞不代表反智 讽刺不代表恶俗 开心麻花真的是透支了
纳..纳尼;力荐;2018-09-30;9;看到这密密麻麻的差评，我还以为我看了场假电影，作为喜剧，唯一的目的就是让人笑，一群人扯东扯西又是剧情俗又是演员烂又是不够深刻balabalabala，对于这种人，我想说爱看看不看滚，电影院里从头到尾的笑声说明了一切
圆圆的圆圆;力荐;2018-09-30;5;生活压力大就爱看搞笑的，不管别人怎么说，反正我笑死了，笑得我下巴疼，笑完压力也没有了
么么哒;较差;2018-09-30;6;我觉得喜剧还是要做的有水平一点
哆啦Z梦;还行;2018-09-25;2;三星半吧，毕竟主创都跪了，话剧感很强，毕竟受限于空间和时间，开始很尬，慢慢入戏后还好，黄才伦是绝对的主演，艾伦宋阳和女主时常掉线，有几段还是很搞笑的，但是没达到我的预期，沈腾和常远客串的亮点也不是很大，不过见面会见到艾伦儿了真是非常满足~
电影老村长;推荐;2018-10-01;4;故事是果戈里的《钦差大臣》那一套，小人物冒充权威人士，结果雪球越滚越大，最后彻底崩盘。看的那场电影院人挺多，且笑声不断。不知道为啥这么多人打一星，骂电影也就算了，连观众都骂就不对了。黄才伦的反串演出很不错，印象最深的是为了圆这个“男扮女装”的谎，他需要不断变换身份，并快速奔跑到不同地点去“堵窟窿”，让这个谎继续下去，这种快兜不住、即将崩溃的感觉很不错。故事内核也很古典，都是对待金钱、对待成功、对待感情的态度，和开心麻花的其他作品一样——俗、好笑、有趣。
Muto;较差;2018-10-01;4;改革开放以来，中国经济发展从昌盛到猖狂离不开像《李茶的姑妈》这样假冒伪劣的产品。然而令人定睛观瞻的是，这个在大渣集团里潜水减肥的小职员对于《西虹市首富》有着一些浅显却又发人深省的思考。同样是利欲熏心充满勾心斗角的封闭小岛，开心麻花对于虚实身份和金钱意义的探讨实际上要比野心勃勃的《一出好戏》玩儿得更好。
kiki204629;还行;2018-09-30;3;让这几天抑郁的我开心的笑一笑。也是极好的
白开水;还行;2018-10-01;2;烂片还不至于，毕竟笑点还是有的，但确实不如夏洛特和铁拳，甚至不如西虹市，起码那个还有几个有意思的梗，以前那种小人物的悲和喜，慢慢成长懂得人生真谛的立意，慢慢消失了，姑妈和男主莫名其妙的就产生了感情，男主最后更是莫名其妙的坐拥美女和豪华跑车，前后没有铺垫，最后我想肯定的是黄才伦，男扮女装的笑点很足，看到他穿着婚纱高跟鞋还要跑步替他心疼他的脚2333，可以说没有他其他人真的没什么好看的了……但要批评他穿女装真的不像女的！周围人都是瞎子吗？！希望开心麻花继续努力，回归初心
影毒肥佬;还行;2018-10-02;0;還是 欽差大臣的套路,  改成女版, 但又讓男扮, 可灣到癲....黃才倫確有才.....但去到婚禮有拖戲...可能要幫這度假酒店買廣告, 才定追, 也定追到那條橋.....
榜上有名猫;还行;2018-10-01;1;因为觉得真的很爆笑，我都怀疑自己变“俗”了。后来静下想了一下，我果然还是不喜欢黄才伦与卢靖姗这对CP~~
铲铲;推荐;2018-10-01;6;为什么那么多差评？电影院里大家笑得前仰后合，我也有几次肚子笑疼了。作为一部喜剧片它是合格的，寻找深度和价值观的请另寻他处。
水至清则无鱼;较差;2018-10-04;2;有点期待结果挺低俗的，也不觉得搞笑，整体效果不好。
绝望的状态;还行;2018-09-25;3;《羞羞的铁拳》的反串＋《西虹市首富》＝《李茶的姑妈》！！！
先生的糖;较差;2018-09-30;9;太尴尬了。
孟三哥;较差;2018-09-30;19;开心麻花话剧最好的本子之一，被拍成了开心麻花最烂的一部电影，前半段不好笑，后半段有几分钟回到话剧的笑点又瞬间跌落。
钝刀;还行;2018-09-25;5;影片质量个人觉得比不上西虹市，笑点太偏成人性，但一起试片的特别是坐我后排的几个女的简直笑疯了...
文森Vincent;很差;2018-09-30;10;典型的吃到甜头就嘚瑟，趁热打铁完全不顾成色。开心麻花，我劝你们中级一点。★
张隐;很差;2018-09-30;7;开心麻花的量产喜剧真的是一部不如一部，这部电影所有的笑点基于歧视女性和性骚扰之上，这就是恶俗。
瓦达西瓦又又又桑只爱这巧克力;很差;2018-10-01;2;还是蛮喜欢黄才伦的。这是这个片实在是太恶俗了，几个女性角色不是傻子一样就是纯粹的拜金，几个男的倒是low得百花齐放。导演不是很懂电影的样子，话剧感很重，尤其是场景切换的手法和人物的说话方式实在太话剧了，有一种视觉异物感。麻花永恒的屌丝躺着就能逆袭的套路，当然，我觉得还是能比前几天的西红市强很多，只是这次涉黄梗也太多了，看得十分羞耻，毕竟我国没有电影分级，男女老少在电影院里看这个？？至少也该提示一下不建议未成年人观看吧，这是基本的社会责任。除了每个人都看出来对女性的不尊重（其实之前所有的麻花电影也都是这样），这个剧情没改编好，言语之间透露着仇富的味道。麻花还是太屌丝气质了。
有心打扰;较差;2018-09-30;10;我只能从后边观众的笑声中发现——哦，这里有一个笑点。真不好意思，我这次又不合时宜的影响了别人的观影体验，打扰了。
timeseeker;还行;2018-09-28;2;果然是适合现场的剧本，故事发展空间换来换去就是那么几个地方，时间线非常紧凑。演员也没说的，多少会带一点戏剧现场的夸大感。但整体感觉并不是最适合电影的表现形式，剧本不断的反转不断地埋梗，最大目的还是为了时时刻刻让这个故事好笑，像极了小品表演。最后抖出主题，人物的选择并不是那么自然，说教意味强烈，感觉只是为了给一个光明正确的大收尾，故事就交差了。
吃鲸;很差;2018-10-02;4;只能说，麻花的话剧演员能承担起大梁，也告诉别人不只是沈腾马丽。其他的，烂透了。
今言;很差;2018-10-01;1;借鉴或翻拍的还都及格，原创就这么稀烂
一粒傻兔;很差;2018-10-01;8;从夏洛特烦恼开始（驴得水排除先）开心麻花的价值观就一直很歪曲，西红柿首富看的恶心，这一部更是无话可说。中国的喜剧不能只有这一种
油炸绿菠萝;推荐;2018-09-30;4;1因为期待值很低，所以没有太大失望；2的确不好笑，过于卡通，信服感不强，但能看出来讽刺性，也没必要在价值观上争论，创作者的本意是讽刺拜金；3看完很悲伤，对人性的悲伤，卢靖珊那么美，最后还是要和男主在一起。
Brockiller;较差;2018-09-26;16;开心麻花最烂的一部。剧作不流畅，整部电影感觉由梗堆积而成，画面缺乏质感。就连喜剧最重要的让人发笑，在这部电影中都完全失灵，全程观感冷漠而尴尬，最后的强行升华更是将尴尬全面升级。
深夜声咽;很差;2018-10-01;2;这种片搞什么IMAX减一星…恶心和不要底线的地方也就是IMAX级别的肉酸难看了…笑了几下感觉无聊透顶，还碧桂园ill…
zhang 2nd;较差;2018-10-01;0;太小品了，也不好笑
Tom;还行;2018-10-01;1;这种以误打误撞为主题展开，结尾强行正能量再用恶搞来消解严肃讨论的喜剧模式，看到现在真的有点审美疲劳了，尤其是一直为人诟病的物化女性的毛病甚至变本加厉，让这一部片子几乎让大家看到了麻花式喜剧的尽头。
贝塔先生;较差;2018-09-30;3;很多角色都脸谱话，没有存在感。
煮点什么;还行;2018-10-03;8;老实说，电影化确实没有话剧好看，舞台上荒诞的成分在大荧幕上显得很闹。
阿弥陀佛;较差;2018-09-30;3;外景是真的漂亮内容嘛。。。
月上白菜;推荐;2018-10-01;5;这次电影感觉骂声很多，但真的不好笑吗？不见得吧，中间笑点很多，整个电影场都在笑。这部电影很多感觉在反讽，结果被人拿来攻击低俗。长评有个战士说笑了的都是傻逼，高贵的影评人，你要是看着电影时候笑了一下你全家炸了
梅岭藏殊梅长苏;很差;2018-10-02;1;不好看，失望，男主为什么会显得这么猥琐？？？剧情垃圾，笑点让人记不住
Panda的阴影;很差;2018-09-30;5;开心麻花电影里最不喜欢的一部！多年的舞台剧经验给主创们提升了编段子的能力，但改编成电影却暴露了他们的弊端，故事生拼硬凑、情节乱七八糟、逻辑狗屁不通，父子乱伦3P都被用来设计笑梗就想片子的低俗程度，更不可思议的电影里是梁友德和王安迪想迎娶姑妈的手段就是想方设法“性侵”她，还有在春药作用下的SM能改善男女关系、以及黄沧海为求晋升的不择手段、一妻二夫的荒唐婚礼及后面众男傍大款地追“姑妈”的戏份……没把我看得厌恶至极说明我容忍度和抵抗力越来越强大了。
缺德先生;较差;2018-09-25;10;我不知道什么是三观，但迷奸药不是爱情的理由
ReeZan;很差;2018-10-03;0;垃圾
鲸鱼君;还行;2018-09-30;1;《李茶的姑妈》：近几年靠反串来做梗的电影很少见，主要是没有谁能像黄才伦这样把女人模仿地如此形神兼备。他尖着嗓音说话，举止优雅，但为赶时间变装又无比狼狈，反串电影里的经典桥段如趁机揩女生油、被男人追求、被识破后惊爆，它都一个不少。欢乐是足够了，但后面的正能量升华有点太过牵强。★★★
Clarke;很差;2018-10-05;0;我准备为所有海报是抄袭的片子打一星
低调鸢尾;推荐;2018-10-01;4;对于此刻的我来说，是可以治愈我的。
蝈蝈是绿色的;很差;2018-09-30;6;千万别带孩子去看，拿3p、同性、乱伦、啪啪啪、sm当笑料，下三路到极点。哦对了，我忘了，还他妈有迷奸。
indicent time;还行;2018-09-30;1;朱德庸曾说过，这是一个每个人都穷怕了的有病社会，诚不欺我。立意比喜剧部分好很多，现在的分数是喜剧部分拖后腿、对麻花的不满累积以及我瓣对男扮女部分的正确性质疑。
安海生;还行;2018-09-30;0;笑点铺垫密集，整个故事基本就是话剧的三幕剧作为基础，最后结尾讽刺人为了贪财失去尊严，似乎说教意味比较浓略显煽情，可以作为揼波钟乐一乐的作品。
赫连晓妖;较差;2018-09-30;8;笑点太尬了，用通篇的拜金风格拍了一个反对拜金的故事，本来我想的是如果姑妈不和男主发生爱情就打个三星，毕竟还是挺欢乐的，可惜让我失望了，男主痛斥大家拜金的时候姑妈满眼都在闪光，这种情况桥段恐怕YY种马后宫小说都很少写了吧，我是如坐针毡。
河狸;还行;2018-09-30;1;麻花出品的电影里最差的一部，不是所有话剧都适合改编成电影的。
pipboy;还行;2018-09-30;0;公映IMAX
舌尖;力荐;2018-09-30;14;近年来开心麻花的迅速发展不是没有道理的，15年做喜剧的坚持，忠实的观众积累，认真有趣的团队以及不断的创新变身，我非常喜欢开心麻花的这些变身，他们让戏剧离我们更近。
mamieliu;较差;2018-10-02;0;演员表现力很好 烂俗到全面崩盘少儿不宜的电影
cult;推荐;2018-09-13;8;虽然故事是基于现实主义的背景，但呈现方式则极其讽刺，创作者没有选择以笨拙的方式直接还原话剧的笑点，而是利用很多蒙太奇的效果去重新包装或设计，比如片尾结合《动物世界》效果的蒙太奇交叉剪辑，让人印象深刻。而且故事所透露出的主题其实是极其现实的，在诸多笑料和情节之中，包裹了创作者对金钱、家庭与感情的态度。通过对小岛上各色人等的刻画，描摹出一副写实的众生相。
 黄才伦的表演也是可圈可点，作为原版话剧的主演，多年的舞台剧表演功底以及对原剧故事和角色的深入理解，都使得他在塑造假姑妈这一角色时，更加得心应手。女装的加持只是一部分，更重要的是本人的表演和肢体，声音、台词、表情和细小的动作均拿捏得当。卢靖姗塑造的姑妈也是一大亮点，不仅气质和混血的面容贴合角色，她对喜剧表演的呈现也堪称惊喜。
夏日的小西瓜;还行;2018-10-03;0;喜剧效果不错，笑了很多次，作为爆米花电影还是可以的。就是觉得有些物化女性了，某些方面不太经得起推敲。打算给3.5星，毕竟姑妈又美又有气质，但想想给四星有些勉强了，三星吧。
水怪;较差;2018-10-02;0;伪造一种想象当中看似上流，实则下流的富人生活，从而来宣扬某种街坊大妈的金钱观。这种模式实则隐藏着对金钱非黑即白的民粹主义倾向，它即非常自欺欺人同时也极其可怜。但最为遗憾的是这的确是当下最为奏效的市场风向。
Miffygaga;还行;2018-10-02;0;符合近期的观影需要。最近节奏紧张神经紧绷，就需要这种轻松逗笑的轻喜，哪怕嗝着你也行。但确实有些笑梗太老套了，呵呵呵不够惊喜。
蒜 | BOY A;还行;2018-10-01;1;影片在无聊的表演和生硬的尬笑之后，对谈性色变的中国观众，巧妙的塞入了诸多性与性别的文化教育，无疑是一场低调有趣的性教育科普。从开篇沙滩比基尼男女二元性别视角，逐渐转入戏剧冲突的男女性别置换，异装噱头吊打“厌娘”便签，后半段性诱惑上演情趣设定，捆绑SM，角色扮演，甚至多人性爱，多元成婚，别有新意点到为止。大家在会心一笑之余，也逐渐打破固有的性别观念，原来性别文化可以如此丰富多彩，妙趣横生。
Whysu;较差;2018-09-29;9;图一乐
獨孤島主;很差;2018-10-01;1;当代的电影
Novemory;力荐;2018-09-30;4;爆搞笑，豆瓣里的人真的是活得轻松点不好吗
今天草原的尽头;较差;2018-09-30;16;目前最差的一部。作为电影来讲真的很倒胃口，不管是故事上还是表演上，黄才伦真的没有观众缘。另外票房肯定也会很好，参考美国八十年代的纯商业喜剧片，就是个制作粗糙但是很够用的商品。
曌影;推荐;2018-10-01;3;差劲的预告、越来越低的口碑，开心麻花越来越差的迷之趋势，让我本没有任何期待，然而居然大大出乎预期，口碑是开心麻花最差，但在我看来居然是开心麻花仅次于《驴得水》的作品，甚至带有《驴得水》的影子，虽然缺点很多并不完美，但是优秀。开场极其糟糕，低俗，让我彻底失去了希望；然而渐入佳境，人物关系越发复杂，主题越来越明显且深刻，闹剧最后以闹剧收场。这部已经不完全是个喜剧，只是喜剧的外衣，笑点并不密集却恰到好处，最后用闹剧来深化，就像《驴得水》的喜剧转悲剧一样。秉持了开心麻花一贯先喜剧最后拿出大道理的传统，不过，其他几部最后都变成了爱情片，而《李茶的姑妈》，却变成了金钱，并且讽刺力度比《西红市首富》大的多的多的多。最后的马拉松蒙太奇，奔跑的众人加上动物世界的配乐，简直讽刺至极。
薄暮;很差;2018-10-01;2;没想到比西虹市首富还烂。低俗
三千岁;很差;2018-10-01;1;审美疲劳+堆砌的庸俗，何来的诚意？成功模式一经复制，在中国就意味着死亡。
春天不是赶稿天;较差;2018-09-30;5;去年的今天看了《羞羞的铁拳》，瞎几把写了个评论，结果被点赞上了热评。过了两天一个男孩看到这条评论，私信我加为了好友。断断续续和他在微信上聊了一年，今天，终于约他出来见面，看麻花的新作品了。然而，现在的我觉得自己做了个错误的决定……
唐玉;很差;2018-10-01;4;垃圾中的垃圾，尬笑且无聊。烂到无需吐槽的商业垃圾片。
阴暗控;力荐;2018-09-26;24;片中的人物为了得到姑妈的财产，几乎每个人都拼尽全力，用亲情、爱情包装赤裸裸的欲望，他们用荒诞的行为对抗同样荒诞的世界，成就了又一场喜剧电影的欢乐。错位人生引发的笑料，电影控制得恰到好处的节奏，让观众在发笑之余还看到了贪婪的人性，不禁反思金钱，反思情感。
唐低调;力荐;2018-09-30;7;评《李茶的姑妈》（无剧透）：
1⃣️大渣集团这个梗可能只有东北人才懂，就好比球迷对“恒太”懂得更快一些。大渣在东北是乳房（个别地区是乳头）的意思。
2⃣️卢靖珊女神真的是没话说。
3⃣️个人觉得比《西红柿首富》好看，不要觉得没有沈腾就不能看，黄才伦独当一面完全没问题。
4⃣️整个故事偏成人，异装、避孕套、伟哥、胸罩、内裤、裸体、春药、调情游戏、啪啪啪，以及大量性暗示，想带孩子看的斟酌一下。
5⃣️八星推荐。
绿色帽子的绅士;还行;2018-10-02;1;打扰了
骑单车的女饼干;较差;2018-09-30;1;要不是看完都困死了，我得好好骂骂这电影。
烈焰红唇龙;较差;2018-10-02;0;主要是不好笑，基本很糟糕。唯独just blue响起那刻倒有些亮色。
楊零度;还行;2018-10-02;2;舞台到镜头的转化崩坏，很多为了配合影视镜头而设置的繁枝末节完全是画蛇添足，戏剧的荒诞感沦为了闹剧的肥皂感。这完全是导演的问题，剧本依然是好剧本，话剧也是好话剧。观时自动脑补出很多舞台调度方式，临境的戏剧效果应该全然不同。开心麻花本可毫不费力地守住金字招牌，然而时下却如此急功近利，竟为了钱不顾章法地消耗自己，这与其作品主题形成的巨大反差感才是最讽刺的。勉强以情怀及格，望都努力。
恶魔吹着笛子来;很差;2018-10-03;3;看到所谓的华语喜剧都忍不住进来发一颗星，闹剧当喜剧，下作当幽默，还能次次圈钱，因为有太多觉得看电影就是图个乐的傻逼们
мая;较差;2018-10-02;0;不是不能低俗，不过这低俗有点恶心吧
行人如卿;很差;2018-10-01;5;和西虹市首富一样令人作呕的电影。男性丑陋得各有千秋，女性刻板得千篇一律。爱情线更是强行配对，人间闹剧。唯一的好事是出来以后和xx吵架他骑车跑掉，我因为工作原因又生气又难过一个人走到海淀桥下，他翻过铁栏杆追上来抱住。
MantouLau;还行;2018-10-06;0;6.1
木木三又二;还行;2018-10-03;2;其实开心麻花电影一直都是玩烂梗，夏洛特烦恼玩穿越，铁拳玩男女灵魂互换，这次玩男扮女装，但是以前玩得好，笑点很多。这次有点玩砸了，笑点有但是不够好笑也不够多，而且结局的鸡汤有点烦。如果是其他人拍的可能评分还会高一点，而大家对开心麻花期待更高一些，所以评分才会只有5.3分。黄才伦其实还好，毕竟演了几百场姑妈话剧了，而卢靖姗这里造型是真的漂亮，但是和开心麻花这群人多少有点不搭，可能第一次演喜剧不熟悉吧。6分。尊重女性是应该的，但有些营销号打着尊重女性的旗号博眼球恶批电影三观不正，真的是恶心。
绯色_神仙;很差;2018-09-30;3;剧情崩溃！
Dita;很差;2018-10-05;2;开心麻花电影就是大型屌丝意淫圆梦现场
王写写;较差;2018-10-06;1;喜剧包袱比西虹市强点有限，也能看出想说点东西。但整体都太差了，不自洽的闹剧也不能称之为荒诞不是吗？开心麻花这是大踏步倒退啊？！夏洛是强行穿越，羞羞是强行换身，西虹市是强行暴富，这个又是强行反串。影像上基本就是网络大电影找了个中等价格的后期公司。中间还有个小长镜头，但没什么调度。
闪电杰克;还行;2018-10-02;1;开心麻花的高明之处，永远是他们对于喜剧情境的设计（天然戏剧冲突的铺排）。反正从不指望在一部国产喜剧里去看什么价值观的进步，所以觉得李茶的姑妈整体完成度不错，从一开始就认可了它高度虚构与荒诞的起点，一路看下去很顺畅。顶锅打个三星半吧。
梁良凉是大橘猫;很差;2018-09-30;12;看了一小时尬的不想看了…几条线穿的乱七八糟，主线也不是很明确，人物立不住，演员标签大于觉得标签，感觉是开心麻花内部的故事，又恶俗又乱七八糟………无力吐槽
江寒园;还行;2018-10-01;2;2.5，中间那段身份错认还可以，前面那些就真的是非常低级的一些笑点制造了，小学生斗嘴一般的通过语词狡辩错置来做笑点，比如杨过这个“小畜生骂谁”，“小畜生骂你”，大家哈哈哈哈，这样子的，放到电影里就很无聊了

癫狂闹剧
一实;还行;2018-10-03;0;其实不满意
CTH小黄油;很差;2018-10-04;2;整个一场闹剧，为钱结婚不是爱情，下药促成的就是爱情了？为了爱而爱，为了喜剧而喜剧，到头来成了四不像。高投资的恶俗无趣网大，年度最差观影体验。
冰镇西瓜橘子水;较差;2018-10-01;4;感觉恶俗过头了 很多笑点非常尴尬和不适 男二他爸非礼姑妈那段都能算强奸了 这种所谓的笑点真的好吗？
胸口碎大石;还行;2018-10-01;0;挺好笑的，少一些低俗的笑点会更好。
Bee;很差;2018-10-07;2;很久没看到这么尬的片了…
麦小白;还行;2018-10-07;0;看看抖机灵，看看段子梗。
仙女掌门;较差;2018-09-30;3;前半段有点尬，舞台剧还好，大荧幕有点闹腾。后面还行。卢婧珊感觉完全不在状况，失望😞。电影有点失败，应该就给一星，还有一星是感觉大家很努力，画面挺好看，大腕好几个。整部电影充满了反讽意味，讲了人们对金钱的追求，国外有很多类似题材电影，比如《夺命寻宝》，也是一大群人为了钱拼命追逐的故事。莫妮卡假扮女佣也有讽刺意味，别人会对你说实话，但是你不再自由，要做很多服务员的工作。
草草聊聊;很差;2018-09-30;5;太尬了，很久没提前退场了
独孤行二;较差;2018-09-30;16;竟然真是开心麻花系列最差，尬尬尬尬尬尬尬尬尬尬。
麟;较差;2018-10-05;0;一群瞎子的狂欢…
橘橘橘橘橘子青;还行;2018-10-05;0;EN…就…还行吧，很多电影情节的切换总是由场景切换带出的，然而场景又很重复，所以总感觉像话剧似的，AB之间切换，所以会有一点点跳戏。笑点不密集不是缺点，只是我的期待太高了吧。
麻蛋小姐;还行;2018-10-01;0;没有《夏洛特烦恼》和《西虹市首富》好看，不算优质的作品，有点粗制滥造~
二十一的红拂.;很差;2018-10-03;6;如果你是一位女性观众，看这部电影时还乐呵呵的，我只能送你两个字：傻叉。
花开有声;较差;2018-10-07;0;开心麻花什么时候变得这样低俗了
Crazy Ivan;还行;2018-09-30;0;大地  笑点还可以，整体不太顺。
无非;推荐;2018-09-30;2;其实并没有那么烂，感觉比《西虹市首富》要好一些，可能是大家审美疲劳了吧。对大多数人来说，看喜剧就是图一乐呵。还有人说什么物化女性之类，真的有点扯。
包子;较差;2018-10-01;0;看之前看到评论说很恶心，但是最近心情不好，就恰好想看点恶心的恶心一下自己，所以去看了。确实一点不好笑，所谓笑点非常低俗且低级，而且人物扮丑的过于恶心了。但是看完了以后，我觉得，电影里所有男性角色都非常丑陋恶心，女性角色虽然面目模糊，但是是让我感觉同情的，所以会不会实际上电影是用心良苦的在批判男性？还是只是我自己想太多
双鸭山;较差;2018-09-30;8;本子是好的，演员是好的，笑点诚意也够。导演很用心，现场紧张而诚恳的态度很吸粉。
如果只说一个问题，我想大概是节奏。等到丹丹登场才第一次笑出来，有点久了。
