11,比话剧还好笑，从第一分钟笑到最后一分钟。世界上大部分成人笑话都以物化女性为目的，如何在讲荤段子的同时不冒犯到女性？《李茶》给了一个几乎不出错的答案——把这种物化错位转嫁到男性身上。成人笑话那么密集却没有让女性感到不适，老男人饭局做不到的事情，李茶做到了。非常喜欢。
48,在他的变身/伪装之下，看到了身边人洋相百出，为钱失衡的丑态。他朴素的良知唤醒自我，以更平和的心态对待金钱。他在精神上达成了自我和超我的和解，完成了本我的成长。
77,讲真，头一次发现自己的肺活量这么好，从头笑到尾完全不夸张哈哈，开心麻花要你笑请问你还有第二个选择么😄主要是故事讲的圆所有元素又都能互相呼应上简直是神了！在钱面前不管是富翁还是小职员都按捺不住鸡冻，但结尾看到这么意外又浪漫的结局时又忽然让你明白了一些什么。而且据说还是改编名著哟！
88,受邀看了首映场，没让我失望，笑点满满看着非常的轻松。喜剧之余不忘讽刺，一贯的开心麻花黑色幽默路线，演员演的非常拼了，每一个都演的很满。Monica夫人的演员好美啊 (*≧▽≦) 有机会可以贡献一下票房去二刷。
140,这个戏刚出来就想看来着，因为编剧挂的张一鸣。话剧在前年刚上的时候本有机会看，奈何当时活动主办方没票只能看了《小丑爱美丽》，不知道是否有这样的完成度。
138,好看的点是结构，环环相扣、滚雪球一样推着走，最终雪崩。铺垫部分信息量很大，包袱不多，当信息录入完成，就开始接二连三的笑料。结构喜剧最大的优势就是，不是咯吱你笑，而是你不得不笑。看到我要爆炸啦的时候真的笑哭了😂😂😂😂😂
134,开心麻花的独特之处在于，将这样一个深邃的人性问题，以喜剧的形式表现出来，让观众在捧腹大笑之余，能回味思索一下人性的问题，听一听自己内心的声音。
215,片中的人物为了得到姑妈的财产，几乎每个人都拼尽全力，用亲情、爱情包装赤裸裸的欲望，他们用荒诞的行为对抗同样荒诞的世界，成就了又一场喜剧电影的欢乐。错位人生引发的笑料，电影控制得恰到好处的节奏，让观众在发笑之余还看到了贪婪的人性，不禁反思金钱，反思情感。
147,开心麻花又稳了。
198,近年来开心麻花的迅速发展不是没有道理的，15年做喜剧的坚持，忠实的观众积累，认真有趣的团队以及不断的创新变身，我非常喜欢开心麻花的这些变身，他们让戏剧离我们更近。
152,看到这密密麻麻的差评，我还以为我看了场假电影，作为喜剧，唯一的目的就是让人笑，一群人扯东扯西又是剧情俗又是演员烂又是不够深刻balabalabala，对于这种人，我想说爱看看不看滚，电影院里从头到尾的笑声说明了一切
216,评《李茶的姑妈》（无剧透）：
153,生活压力大就爱看搞笑的，不管别人怎么说，反正我笑死了，笑得我下巴疼，笑完压力也没有了
208,爆搞笑，豆瓣里的人真的是活得轻松点不好吗
