0,既然都《夏洛特烦恼》了，为什么不叫《理查德姑妈》？不仅叙事完全崩坏，笑点也尽数失效，视听语言更是贫乏至极。卖弄离奇设定的第一幕就不能成立，而这似乎是从草创时期就已显露且并未得到纠正的弊病。
5,惊天的难看，我求求开心麻花不要再拍有钱人的故事了，已经不是东宫娘娘烙大饼，是女娲娘娘烙大饼了！父子3P梗都出来了，高潮部分竟然是三对男女吃了春药后玩SM，说是低俗性喜剧感觉都是侮辱性喜剧，毕竟性喜剧一般还能有一两个帅哥，这里一堆丑逼主演还疯狂卖肉给大特写，谁要看啊！卢靖姗跟男主在床上嬉戏的那一段，我真他妈希望吴京能端着冲锋枪进来解救她，救出去以后再丢一个原子弹夷平整座岛吧！
9,真是一股臭味。在对黄沧海前女友那个角色的刻画上，开心麻花的恶心已经暴露无疑了。剧本这回可是真烂啊，全是段子的拼凑，为了段子，导演不得不牺牲掉叙事的节奏。
12,emmm……这有一丢丢长进么！全片花天酒地、海滩浴场，你告诉我这是一部针砭拜金的电影？男变女之后全是春晚小品路数的瞎胡闹，喜剧效果照搬麻花用滥的梗，且低俗不堪。角色是没什么好人，但丑角不代表要让观众恶心反胃！这就是变有钱电影暴发户的嘴脸。
13,什么沙雕电影…
29,一部不如一部的开心麻花，电影质感是几部里最低的，话剧感和mv式的风格都要溢出屏幕了，但话剧中的亮点还有先锋的地方到了影片里一切尽失。有多喜欢话剧版对这片就有多失望。男主角黄才伦有点像掉线，还挺可爱的，但演这么个片，也是辛苦了。
28,开心麻花确实很享受把观众当傻子逗着玩，用的还是极其粗鄙、下流的手段。
32,都这个年代了，还用男扮女装来制作笑点的电影和艺术作品，都是LOW逼和臭不要脸。
46,开心麻花真的是再一次把中国人民的低级趣味消耗得体无完肤，这比侮辱电影还他妈可恨。无奈。为中国喜剧默哀一分钟吧
53,身边的观众都在肆无忌惮地笑，我却很郁闷，那些笑点尴尬又低级，国产喜剧要是装疯卖傻的路上一直走下去迟早要完，我真心觉得这种电影看多了智商和审美水平都会降低……
42,《李茶的姑妈》一群蹩脚的青年男女，挤眉弄眼的作出各种搞笑表情，辅以完全不知所谓漏洞百出的情节，再加上极力渲染的音乐，拼死拼活妄想营造出的喜剧效果 。
52,听见影厅里泛起的笑声，犯了一阵阵恶心
59,毫无疑问开心麻花的最烂作品，几乎是将此前开心麻花或主动或被动参与电影的所有问题全部暴露在这部电影当中。导演无能得将话剧照搬进电影当中，前后叙事极度分裂，电影感几乎为零，活脱脱一场闹剧，结尾更是为了升华而升华。事实证明，开心麻花离开了沈腾和马丽这样的多年磨合的演员，演员的表演就基本上就停留在小品演员的夸张滑稽上面。最大的问题在于影片将开心麻花之前的三观不正问题彻底升级，毫无底线的物化女性角色，卢靖姗饰演的姑妈根本就是个符号，连花瓶都算不上。最脑残的是影片的喜剧桥段，全部无聊低级幼稚而且三俗极low
62,这一次的麻花一点也开心不起来！最可怕的不是缺乏电影感，而是导演作梗的能力和对于剪辑的想象力都极其匮乏，笑料的老套和庸俗让人不敢相信这是开心麻花的作品，而作为男主角的黄才伦完全镇不住场，几乎成为了影片中最突兀的存在。
56,两位大爷把生殖器当解码锁，妄图睡一下莫妮卡就可以继承保险箱。李茶把大钻戒当成结婚证，以为吃一口咯到牙的豆腐就能署上名字。臃肿的中年男人把性当成权力，浮肿的年轻男人把钱当成浪漫。去无花的荒岛摘一朵花，是情感绑架，用蓝色药丸重获爱情，是异想天开。何时才能不把愚昧当德行，把丑陋当笑话。
66,开心麻花正在无底线地搅乱中国电影市场
128,酒色财气，极尽猥琐，全员油腻。是的，包括不知道为什么要配合他们演戏的卢靖姗。
131,开心麻花已不是夏洛特烦恼我喜爱的开心麻花了，毫无逻辑，毫无功底，看不到夏洛时的用心了
115,又夸张又做作，真是太次了
123,本以为对麻花不抱啥期待就不会生气了，竟然比国庆高速路还添堵！价值观全线崩塌，没有一个正常人，全是脑满肠肥的丑脸，全是奴颜婢膝的嘴脸，戏里戏外全都为了钱不要脸。
109,开心麻花就等同烂片出品商
79,经验证明，没有最俗，只有更俗。这种资本与政治合谋的“电影”是怎么运作的呢？首先激起社会矛盾，让观众慕强崇福。接着安插人民的代表，参加这场游戏，去替观众完成想象性的阶级跨越。最后千帆过尽，上层人的生活变得一团糟，代表就开始假意抚慰，弘扬真善美，试图缝合刚刚的假意撕裂。电影放完，看得乐呵呵的观众自动掏出钞票，一边看一边吐槽已经被唤询至合适的位置。觉得低俗想吐？也逃不过，合意需要外部力的冲击才能更加牢靠的。这种流水线的工业产品，食多必丧命，所以我们应该采取的态度，是不！要！去！看！with 何老师。
124,开心麻花，请适可而止好吗？
125,梗都接（猜）得到，却一点不好笑。一瓶催情酒，化解所有愁。结尾强行正能量。
122,喝下的奶茶翻涌而出，今年看过最恶心的电影，没有之一。
101,故事和人物都太夸张了，没啥现实根基，只能放在舞台上看吧。而且，这回麻花团队真是完全没想好影像化这回事，镜头太碎了。更失败的是，笑料也是支离破碎的，梗出来，居然会冷场。而且桥段太三俗，那杯酒出来，只能一星。片名出来前就有彩蛋了，开心麻花团队请来卢靖姗潜入海里与海豚伴舞，这是要让战狼的女人当吉祥物的节奏啊。冷锋，这个不远，你诛不诛？
135,35/100 一边在自己出品的电影里不断地“唾弃”财富，一边批量制造同一种模式的作品（而且越来越糟糕）圈钱，本身就挺讽刺。
103,唉 一言难尽的 天花乱坠的剧情
235,看了一小时尬的不想看了…几条线穿的乱七八糟，主线也不是很明确，人物立不住，演员标签大于觉得标签，感觉是开心麻花内部的故事，又恶俗又乱七八糟………无力吐槽
132,1.1/10，反差太大了，话剧是看过的开心麻花里最好的（得益于改编原作扎实的剧作），但电影却是最差的。几乎没有电影意识，视听语言混乱，那些经典笑点都是来源于英国原版话剧，原创几乎没有，而在落地上却做的很“恶心人”！有意思的一点是他们终于有意识在片尾字幕写上对改编原作的提及，虽然只是写着【有参考】。PS：可能是票房的膨胀让他们觉得不管怎么瞎拍都会有人买账？
85,麻花麻花，拧拧巴巴，感受到如同被克苏鲁吞噬般的大型不适。
168,典型的吃到甜头就嘚瑟，趁热打铁完全不顾成色。开心麻花，我劝你们中级一点。★
127,同樣身上流著開心麻花的血液，同樣講述對待金錢的態度，我喜歡庶出的《西虹市首富》甚過嫡出的本片，哪怕前者結尾拿同志開玩笑讓我很生氣。有反拜金的主題，卻因為太過喜鬧劇而被蓋過，而且敘事節奏和剪輯節奏一直都不對，比如逃婚一場戲，我可以理解導演處理成《動物世界》的意圖，但是毫無驚喜，交叉剪輯都沒剪到正確的點上。總體來說，電影感挺差的，但是對於普通觀眾來說，除了想要樂呵樂呵也沒喲那麼多追求。
175,从夏洛特烦恼开始（驴得水排除先）开心麻花的价值观就一直很歪曲，西红柿首富看的恶心，这一部更是无话可说。中国的喜剧不能只有这一种
107,开心麻花开始膨胀了。
87,丧失理智的一部作品，姑妈在婚礼的那场高潮戏，表示了电影对金钱的反思仅仅是口号而已，是敷衍的必备公式式的剧作，婚礼的来宾连哭都不愿意哭，马上又陷入了逻辑更加错乱的疯狂，掀起了下一个高潮，真是可笑。如果前半部分还能用无厘头来解释的话，下药那一段就直接进入了非人类的创作。
169,开心麻花的量产喜剧真的是一部不如一部，这部电影所有的笑点基于歧视女性和性骚扰之上，这就是恶俗。
139,又一场屌丝的春秋大梦，仇富的同时拜金，物化女性的同时又以为自己在为女性代言，这是开心麻花的一贯问题，以往有好笑当遮羞布，这次连笑料都大段无趣时恶心的就太过明显。男主一个没能力没尊严只是德行还不算差的人，凭什么逆袭？人物和解靠春药，这是什么骚操作？？？
192,千万别带孩子去看，拿3p、同性、乱伦、啪啪啪、sm当笑料，下三路到极点。哦对了，我忘了，还他妈有迷奸。
250,如果你是一位女性观众，看这部电影时还乐呵呵的，我只能送你两个字：傻叉。
186,开心麻花电影里最不喜欢的一部！多年的舞台剧经验给主创们提升了编段子的能力，但改编成电影却暴露了他们的弊端，故事生拼硬凑、情节乱七八糟、逻辑狗屁不通，父子乱伦3P都被用来设计笑梗就想片子的低俗程度，更不可思议的电影里是梁友德和王安迪想迎娶姑妈的手段就是想方设法“性侵”她，还有在春药作用下的SM能改善男女关系、以及黄沧海为求晋升的不择手段、一妻二夫的荒唐婚礼及后面众男傍大款地追“姑妈”的戏份……没把我看得厌恶至极说明我容忍度和抵抗力越来越强大了。
228,和西虹市首富一样令人作呕的电影。男性丑陋得各有千秋，女性刻板得千篇一律。爱情线更是强行配对，人间闹剧。唯一的好事是出来以后和xx吵架他骑车跑掉，我因为工作原因又生气又难过一个人走到海淀桥下，他翻过铁栏杆追上来抱住。
245,太尬了，很久没提前退场了
108,经过多年打磨历练，国产喜剧终于从眼高手低发展到手低眼更低的境界，连嘲笑的乐趣都丧失了。可能唯一的嗨点在于结尾婚礼那场相当《一步之遥》，感觉麻花团队里一定少不了姜吹。
144,这电影真的让人倒胃口
214,垃圾中的垃圾，尬笑且无聊。烂到无需吐槽的商业垃圾片。
116,三观无对错，但分高下。
173,只能说，麻花的话剧演员能承担起大梁，也告诉别人不只是沈腾马丽。其他的，烂透了。
226,看到所谓的华语喜剧都忍不住进来发一颗星，闹剧当喜剧，下作当幽默，还能次次圈钱，因为有太多觉得看电影就是图个乐的傻逼们
231,剧情崩溃！
114,臭屌丝又逆袭了，人品正直就会一夜暴富还抱得美人归…可怕，完全搞不懂开心麻花骨子里到底是拜金还是仇富？结尾三俩句台词就指望把主题从窑子后门直通修道院，干瘪无力是让人一眼就能看穿的伪饰，印证其剧作团队内心里尽是无比的肮脏猥琐！编剧幼稚拙劣恶心离谱的单细胞生物脑回路几乎彰显在片子的每一分钟的每个细节....物化女性，疯狂堆叠性元素，浮夸崩坏的群戏表演，离经叛道违背伦理纲常的低级趣味，混剪动物世界完全灾难瞠目结舌！
145,脑残玩意，这也配叫电影？？
211,没想到比西虹市首富还烂。低俗
178,这种片搞什么IMAX减一星…恶心和不要底线的地方也就是IMAX级别的肉酸难看了…笑了几下感觉无聊透顶，还碧桂园ill…
232,开心麻花电影就是大型屌丝意淫圆梦现场
239,整个一场闹剧，为钱结婚不是爱情，下药促成的就是爱情了？为了爱而爱，为了喜剧而喜剧，到头来成了四不像。高投资的恶俗无趣网大，年度最差观影体验。
242,很久没看到这么尬的片了…
170,还是蛮喜欢黄才伦的。这是这个片实在是太恶俗了，几个女性角色不是傻子一样就是纯粹的拜金，几个男的倒是low得百花齐放。导演不是很懂电影的样子，话剧感很重，尤其是场景切换的手法和人物的说话方式实在太话剧了，有一种视觉异物感。麻花永恒的屌丝躺着就能逆袭的套路，当然，我觉得还是能比前几天的西红市强很多，只是这次涉黄梗也太多了，看得十分羞耻，毕竟我国没有电影分级，男女老少在电影院里看这个？？至少也该提示一下不建议未成年人观看吧，这是基本的社会责任。除了每个人都看出来对女性的不尊重（其实之前所有的麻花电影也都是这样），这个剧情没改编好，言语之间透露着仇富的味道。麻花还是太屌丝气质了。
212,审美疲劳+堆砌的庸俗，何来的诚意？成功模式一经复制，在中国就意味着死亡。
174,借鉴或翻拍的还都及格，原创就这么稀烂
185,不好看，失望，男主为什么会显得这么猥琐？？？剧情垃圾，笑点让人记不住
207,当代的电影
188,垃圾
190,我准备为所有海报是抄袭的片子打一星
